Before we jump into Python,
Trước khi chúng ta chuyển sang Python,
I want to show you a couple of features of the Coursera platform.
tôi muốn cho bạn thấy một số tính năng của nền tảng Coursera.
Here is our course that I have logged in to.
Đây là nền tảng của chúng ta mà tôi đã đăng nhập.
You see that there is three weeks.
Bạn thấy có ba tuần.
When we click on a week we have built in Jupyter notebooks.
Khi chúng ta ấn vào một tuần chúng ta đã xây dựng trong jupyter notebook.
Now these are a great way to learn data science and
Những điều này là cách rất hay để học về khoa học dữ liệu và
it's something new that the Coursarians have added to the platform for us.
nó là một cái gì đó mới mà Coursarians thêm vào nền tảng cho chúng ta.
When you see one of the notebooks you can click on it,
Khi bạn thấy các notebook bạn có thể ấn vào đó,
you can open the notebook into a new window and
bạn có thể mở notebook trong cửa sổ mới và
you can actually follow along exactly with everything that we talk about.
bạn có thể làm theo mọi thứ chúng ta nói đến.
So you could actually run this code yourself just by selecting
Vì thế bạn có thể chạy mã này chỉ bằng việc chọn
the code and hitting Shift+Enter, and
mã và ấn Shift+Enter và
just run through it actually testing all of the different pieces of code.
chỉ chạy qua nó thử nghiệm tất cả các phần khác nhau của mã.
And so I think a lot of people will use this in a split screen mode.
Và tôi nghĩ nhiều người sẽ sử dụng điều này trong chế độ chia màn hình.
So you take this window out and you watch the video in one window
Bạn lấy cửa sổ này ra và bạn xem video trong cửa sổ đó.
while you actually walk through the code in another.
Trong khi bạn đi qua mã ở cửa sổ khác.
I think it's a great addition.
Tôi nghĩ nó là sự bổ sung tốt.
Jumping back, we also have assignments that are built in.
Lướt qua chúng ta cũng có các bài tập được xây dựng bên trong.
Jumping back to the course home page, we'll go to week two.
Quay lại khóa học trên trang chủ, chúng ta sẽ đi tới tuần hai.
In week two we have an assignment built right into the jupiter notebook and
Trong tuần hai chúng ta có bài tập xây dựng trong notebook jupiter và
this is great.
điều này thật tuyệt.
So you can open the jupyter notebook for assignment two.
Vì thế bạn có thể mở jupyter notebook cho bài tập hai.
You get all of the questions provided to you directly.
Bạn có tất cả các câu hỏi cung cấp trực tiếp cho bạn.
You can open up the assignment, you can directly see the questions.
Bạn có thể mở bài tập, bạn có thể thấy các câu hỏi.
There's stub code for your answers here.
Có một mã sơ khai cho các câu trả lời của bạn ở đây.
So for instance for
Ví dụ
question one where you have to figure out how many gold medals there are.
một câu hỏi bạn phải chỉ ra có bao nhiêu huy chương.
There's a function written, answer one, and
Có một chức năng được viết, một câu trả lời và
you just write in what your response is here.
bạn chỉ viết câu trả lời của bạn ở đây.
You can of course write any python that you would like, in here, and so forth.
Bạn có thể viết bất kì python nào mà bạn muốn ở đây.
So this is a great way to do your assignments.
Đó là một cách tuyệt vời để làm bài tập của bạn.
When you've done your assignment you just submit it,
Khi bạn làm bài tập bạn chỉ cần gửi nó,
by clicking the submit button at the top.
bằng việc ấn vào nút gửi ở phía trên.
You can follow that URL to see details about your submission.
Bạn có thể theo dõi URL để xem chi tiết về thông tin của bạn.
In addition you can go to the course page, click on the programming
Ngoài ra bạn có thể đi tới trang khóa học, ấn vào bài tập lập trình
assignment, And look at your previous submissions.
và nhìn vào các khai báo trước đó.
You can see here I've got a lot of submissions because I've been
Bạn có thể thấy ở đây tôi có nhiều bài nộp bởi vì tôi đã
testing these notebooks.
kiểm tra các notebook này.
But you can actually create a custom solution of your own,
Nhưng bạn có thể tạo ra một giải pháp của riêng bạn,
offline if you want to do all the work with the Jupyter Notebooks on your PC,
offline nếu bạn muốn làm tất cả các công việc với jupyter notebook trên máy tính của bạn,
just upload that file as appropriate and submit it for grading.
chỉ tải tập tin đó và gửi nó để chấm điểm.
So those are some of the features that Coursera has added to the platform for us.
Những điều này là một số tính năng mà Coursera đã thêm vào nền tảng cho chúng ta.
Some of the other features are in-video-quizzes that allow you to change the code
một số các tính năng trong câu đố video cái mà cho phép bạn thay đổi mã
as you're watching the video.
khi bạn đang xem video.
So we'll see an example of that here.
Chúng ta sẽ xem một ví dụ đó ở đây.
When you're viewing the video you can see a number of the IPython notebooks.
Khi bạn xem video bạn có thể thấy số notebook iPython.
You'll see these yellow little marker on the video timeline.
Bạn sẽ thấy điểm đánh dấu vàng nhỏ này trên dòng thời gian video.
These are in video quizzes.
Chúng là các quiz video.
Something Coursera's added for us for this course are, live code in-video-quizzes
Thình thoảng Coursera thêm khóa học này, mã sống và video câu đố
where you can actually try out what we're talking about directly in a quiz.
nơi bạn có thể thử cái chúng ta đang nói đến trong một bài kiểm tra.
So here's an example of that.
Đây là một ví dụ về điều đó.
If you want to run the code you just hit the Run button and
Nếu bạn muốn chạy mã bạn chỉ cần ấn vào nút Run và
it actually fires up Python on one of Coursera's remote machines and tries it.
nó đưa ra Python trên một trong các máy từ xa của Coursera và thử nó.
And you can fool around with the method parameters for instance.
Bạn có thể thử xung quanh bằng các tham số phương pháp, ví dụ thế.
And rerun the code and explore the question that's been presented to you.
Và chạy lại mã và khám phá câu hỏi mà đã được trình bày với bạn.
And you just continue with the video by hitting the Continue button.
Và bạn chỉ cần tiếp tục với video bằng việc ấn nút Continue.
These are some of the new features,
Những điều này là các tính năng mới,
Coursera has added to the platform to help people learn data science.
Coursera thêm nên tảng để giúp mọi người học khoa học dữ liệu.
And I hope you'll tell us what you think of the Jupyter notebooks, and
Và tôi hi vọng bạn sẽ nói những gì bạn nghĩ về Jupyter notebook,
the new in-video quizzes.
các quiz video mới.